# 细谈变量声明

先通过一个经典例子来引入，如下：

## 经典例子：

```
// var 声明
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
	a[i] = function () {
		console.log(i);
	};
}
a[6]();	// 10
```

​		上面的代码中，变量 i 是 var 声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量 i。每一次循环，变量 i 的值都会发生改变，而循环内，被赋值给数组 a 的函数内部的 console.log(i) 中的 i 是指向全局的 i。

​		也就是说，所有数组 a 的成员中的 i 指向的都是同一个 i，导致函数运执行时，它发先自己没有这个变量 i ，于是向它的作用域链中查找变量i，而这个时候，for 循环已经结束 i 的值已经变为10，所以最终打印出来的都是10.

解决方案之一：

- **for 循环的计数器就很适合使用 let 命令，计数器 i 用 let 声明后只在 for 循环体内有效，在循环外引用就会报错。**

```js
var a = [];
// () 内有一个隐藏作用域
for(let i = 0; i < 10; i++) {
    // 相当于这里隐藏了一行：let i = 隐藏作用域的 i。
    a[i] = function () {
        console.log(i);
    };
}
a[6](); // 6
```

​		上面的代码中，变量 i  是 let 声明的，当前的 i 只在本轮循环有效。所以每一次循环的 i 其实都是一个新的变量，于是 `a[6]()` 会输出6，JS 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量 i 时，就在上一轮循环的基础上进行计算。**（也就是在每次执行循环体之前，JS 引擎会把 i 在循环体的上下文中重新声明及初始化一次）**。

-  补充：**for 循环还有一个特别之处，就是设置循环遍历的那部分是一个父作用域，而循环体内是一个单独的子作用域。**
- 当 let / const 与 for 一起使用时，就会有一个每次迭代绑定（per-iteration bindings）的概念。



通过下面的解释，对变量声明将会有一个更好的理解



## 细谈变量声明

**js变量声明 可以分为 创建——create、初始化——initialize、赋值——assign 这几个过程。**

### var 声明

```js
function fn() {
    var x = 1;
    var y = 2;
}
fn();
```

执行 fn 时，会有以下过程（不完全）：

1. 进入 fn 中，为 fn 创建一个环境。
2. 找到 fn 中所有用 var 声明的变量，在这个环境中 **[创建]** 这些变量（即 x 和 y）。
3. 将这些变量 **[初始化]** 为 underfined。
4. 开始执行代码。
5. x = 1 将 x 变量 **[赋值]** 为 1。
6. y = 2 将 y 变量 **[赋值]** 为 2。

- 也就是说明 var 声明会在代码执行前就将 [ **创建变量，并将其初始化为 undefined** ]。

- 这可以解释在变量 **[赋值]** 之前 console.log(x) 会得到 undefined。



### function 声明

```js
fn2()

function fn2() {
    console.log(2);
}
```

过程：

1. 找到所有用 function 声明的变量，在执行环境中 **[创建]** 这些变量。
2. 将这些变量 **[初始化]** 并 **[赋值]** 为 function() { console.log(2) }。
3. 开始执行 fn2()。

- 也就是说 function 声明会在代码执行前就 **[创建、初始化并赋值]**



### let 声明

```js
{
    let x = 1;
    x = 2;
}
```

{} 里面的过程：

1. 找到所有用 let 声明的变量，在环境中 **[创建]** 这些变量。
2. 开始执行代码（注意变量还没有从初始化）
3. 执行 x = 1，将 x **[初始化]** 为 1  (这并不是一次赋值，若代码为 let x ，就将 x 初始化为 undefined)
4. 执行 x = 2，对 x 进行 **[赋值]**

- 这也就解释了在 let x 之前使用 x 会报错的原因：
  - console.log(x) 中的 x 指的是下面的 x，而不是全局的 x。
  - 执行 log 时 x 还没 **[初始化]**，所以不能使用（也就是所谓的暂时死区，就是不能在初始化之前，使用变量 ）。
- let 的 **[创建]** 过程被提升了，但是初始化没有提升。



补充：let x = x 报错之后，再次 let x 依然会报错？

这个问题说明：如果 let x 的初始化过程失败了，那么

1. x 变量就永远处于 **[创建]** 状态。
2. 无法再对 x 进行初始化（初始化只有一次机会，失败后就没有了）。
3. 由于 x 无法被初始化，所以 x 永远在暂时死区。



### const 声明

const 和 let 只有一个区别，那就是 const 只有 **[创建]和[初始化]**，没有 **[赋值]** 过程。



### 总结：

​		在执行上下文创建阶段，代码会被扫描并解析变量和函数声明，其中函数声明存储在环境中，而变量会被设置为 `undefined` （在 `var` 的情况下）或保持未初始化 `uninitialized`（在 `let` 和 `const` 的情况下）。

​		这就是为什么可以在声明之前访问 `var` 定义的变量（尽管是 `undefined`），但是如果在声明前访问 `let` 和 `const` 定义的变量就会提示引用错误的原因（也就是我们所常说的**暂时性死区（TDZ，temporal dead zone）**）。

注：JavaScript 执行上下文详解 ---> []()



---------------------

> 参考资料：
>
> [我用了两个月的时间才理解 let](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28140450)
>
> 阮一峰——ES6标准入门