## Array.prototype.slice()

### 描述：

`slice()` 方法返回一个新的数组对象，这一对象由一个 `begin` 和 `end` 决定的原数组的**浅拷贝**（包括 `begin` ，不包括 `end`）。原始数组不会被改变。

### 参数：

- `begin`：可选，（从 0 开始），从该索引开始提取原数组元素。如果 `begin` 大于原数组的长度，则会返回空数组。
- `end`： 可选，在该索引处结束提取原数组元素。`slice` 会提取原数组中索引从 `begin` 到 `end` 的所有元素（包含 `begin`，但不包含 `end`）。

### 常用场景：

#### 1. 类数组转换为数组

```js
function foo(){
    var arr = Array.prototype.slice.call(arguments);
    arr.push("bam");
	console.log(arr);
}
foo("bar");// ["bar", "bam"]
```



## Array.prototype.join()

### 描述：

`join()` 方法将一个数组（或类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个元素，那么返回该项目而不使用分隔符。

### 参数：

- `separator`：指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果省略该值，数组用逗号分割，如果是空字符串，所有元素之间都没有任何字符。

注: 如果一个元素为 `undefined` 或 `null`，它会被转换为空字符串。

## Array.prototype.reverse()

### 描述：

`reverse()` 方法将数组中元素的位置颠倒（反转），并返回该数组。该方法回改变原数组。

### 常用场景：

#### 1. 简单字符串的反转

先将字符串转换为数组，待处理完后再将结果转换为字符串：

```js
var a = "foo!";
var c = a
		// 将 a 的值转换为字符数组
		.split("")
		// 将数组中的字符进行倒转
		.reverse()
		// 将数组中的字符拼接回字符串
		.join("");
c; // "!oof"
```

注：上述方法对于复杂字符的字符串并不适用。

##  Array.prototype.concat()

### 描述：

`concat()` 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

### 参数：

- `valueN`可选：将数组和/或值连接成新数组。如果省略了`valueN`参数参数，则`concat`会返回一个它所调用的已存在的数组的浅拷贝。



## Array.prototype.every()

### 描述：

`every()` 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。`every` 方法为数组中的每个元素执行一次 `callback` 函数，直到它找到一个会使 `callback` 返回 [falsy](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Falsy) 的元素。如果发现了一个这样的元素，`every` 方法将会立即返回 `false`。否则，`callback` 为每一个元素返回 `true`，`every` 就会返回 `true`。

### 参数：

- callback：用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：
  - `element`：用于测试的当前值。
  - `index`可选：用于测试的当前值的索引。
  - `array`可选：调用 `every` 的当前数组。

- thisArg：执行 `callback` 时使用的 `this` 值。



## Array.prototype.some()

### 描述：

`some()` 方法测试数组中是不是至少有1个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个Boolean类型的值。`some()` 为数组中的每一个元素执行一次 `callback` 函数，直到找到一个使得 callback 返回一个“真值”（即可转换为布尔值 true 的值）。如果找到了这样一个值，`some()` 将会立即返回 `true`。否则，`some()` 返回 `false`。

### 参数：

- callback：用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：
  - `element`：用于测试的当前值。
  - `index`可选：用于测试的当前值的索引。
  - `array`可选：调用 `some()`的当前数组。

- thisArg：执行 `callback` 时使用的 `this` 值。

# ES6

## Array.from()

### 描述：

ES6 的内置工具函数，`Array.from()` 方法从一个类数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。

### 参数：

- `arrayLike`：想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象。
- `mapFn`：可选，如果指定该参数，新数组中的每个元素会执行该回调哈桑。
- `this.Arg`：可选，执行回调函数 `mapFn` 时 `this` 对象。

### 常用场景：

#### 1. 类数组转化为数组

```js
function foo(){
    var arr = Array.from(arguments);
    arr.push("bam");
	console.log(arr);
}
foo("bar");// ["bar", "bam"]
```

